\textbf{La dis-informazione}

### 2023-11-29 PolDigPaper/Paper.tex
Modifica indice e continuazione dei grafici quasi finiti

\documentclass{article}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{cite}
\usepackage{color}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{natbib}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{natbib}
\usepackage{ragged2e}

@@

\begin{document}
\maketitle
    \includegraphics[width = 0.6\linewidth]{Immagini/disinformation.jpeg}
\centering \tableofcontents
\newpage \section{Introduzione}
\flushleft
\begin{justify}
    Questo articolo avrà prevalentemente la finalità di provare a mettere in chiaro cosa si intenda per disinformazione; e le varie sfaccettature che questo concetto può assumere.
    Faremo in modo di dare chiarezza in quanto la disinformazione ha di per sè una finalità negativa e di sviamento da ciò che è corretto, ma anche la sua forma non sempre risulta essere compresa agli occhi dei lettori.
    Innanzitutto faremo una piccola descrizione del concetto di disinformazione e le sue varie sfaccettature; successivamente analizzeremo una survey effettuata da parte dell'Unesco nel 2023, e, pubblicata dal \href{https://www.theguardian.com/technology/2023/nov/07/85-of-people-worry-about-online-disinformation-global-survey-finds}{The Guardian}\label{:articolo} come articolo nella loro pagina internet. Questo sarà seguito da un piccolo sondaggio fatto su un campione di X persone, provando a comprendere, almeno in Italia, quale possa essere la tendenza di percezione di questo concetto da parte della popolazione.
    Faremo e spiegheremo dei grafici risultanti dalla survey, così da comprendere quanto possano variare le percezioni sulla disinformazione sulla base di caratteristiche personali. 
    Seguirà successivamente una comparazione con alcuni dati relativi alla presenza oggettiva di fake news, così da capire se le percezioni delle persone, poi, coincidono con la frequenza oggettiva del fenomeno all'interno dei vari media.
    In conclusione, vedremo i risultati che ha dato questa ricerca, così da dare dei consigli su come riconoscere informazioni da dis-informazioni, con lo scopo di creare una maggiore consapevolezza e sicurezza nell'utente/lettore medio, evitando che questo fenomeno possa davvero portare al fine per cui la notizia viene diffusa.

@@

\centering\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Immagini/Grafico1.jpg}\\
    \begin{justify}
    Questo è il primo grafico che andremo ad analizzare dalla quale è stata posta la seguente domanda: "Qual è lo strumento che utilizzi di più per reperire news e informazioni?".
    Innanzitutto vediamo che gli strumenti che prevalgono sono i social network, con un distacco abbastanza sostanzioso dalla TV o altre Media inseriti all'interno dello stesso. Sicuramente questo ci sottolinea come, con l'avvento della digitalizzazione e dei social, le persone tendano più a informarsi con queste tecnologiche, perchè è molto più facile e veloce reperire le informazioni, visto che possono essere consultate in qualsiasi momento, al contrario della TV, perchè dovresti andare al canale specifico e aspettare che facciano rivedere il servizio (se sei fortunato).
\begin{center}
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{Immagini/Grafico2.jpg}\\
\end{center}
    Oltre al fatto di capire come le persone si informano, bisogna comprendere anche il grado di fiducia che gli utenti danno a queste informazioni; invero, il secondo grafico rappresenta il grado di fiducia che le persone hanno rispetto agli stessi media che sono stati proposti nella prima domanda.
    Attraverso una scala di risposta inserita in riferimento a questa domanda, è stato dato maggiore spazio di risposta agli intervistati (metodo che vedremo verrà confermato anche nei prossimi grafici).
    Già da qua vediamo un controsenso, perchè gli intervistati si fidano di più dei media Televisivi, Radio, Discussioni offline, Giornali fisici e online; rispetto ai social media; mentre prima i social erano considerati come il mezzo prevalente nel reperire informazioni. A rigor di logica, quello che utilizzi di più dovrebbe coincidere anche con quello di cui ti fidi di più, invece in questo caso non accade. Potremo intuire che i social vengano utilizzati più in maniera ricreativa e ludica, ed è per questo che si presenta questa contraddizione.
    \end{justify}

\centering\subsection{L'impatto della disinformazione nella vita delle persone}
\begin{justify}

>>>>

\documentclass{article}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{cite}
\usepackage{color}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{natbib}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{natbib}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{sidecap}

@@

\begin{document}
\maketitle
    \begin{center}
        \includegraphics[width = 0.6\linewidth]{Immagini/disinformation.jpeg}
    \end{center}

\centering \tableofcontents
\newpage \section{Introduzione}
\flushleft
\begin{justify}
    Questo articolo avrà prevalentemente la finalità di provare a mettere in chiaro cosa si intenda per disinformazione; e le varie sfaccettature che questo concetto può assumere.
    Faremo in modo di dare chiarezza in quanto la disinformazione ha di per sè una finalità negativa e di sviamento da ciò che è corretto, ma anche la sua forma non sempre risulta essere compresa agli occhi dei lettori.
    Innanzitutto faremo una piccola descrizione del concetto di disinformazione e le sue varie sfaccettature; successivamente analizzeremo una survey effettuata da parte dell'Unesco nel 2023, e, pubblicata dal \href{https://www.theguardian.com/technology/2023/nov/07/85-of-people-worry-about-online-disinformation-global-survey-finds}{The Guardian}\label{:articolo} come articolo nella loro pagina internet. Questo sarà seguito da un piccolo sondaggio fatto su un campione di X persone, provando a comprendere, almeno in Italia, quale possa essere la tendenza di percezione di questo concetto da parte della popolazione.
    Faremo e spiegheremo dei grafici risultanti dalla survey, così da comprendere quanto possano variare le percezioni sulla disinformazione sulla base di caratteristiche personali. 
    Seguirà successivamente una comparazione con alcuni dati relativi alla presenza oggettiva di fake news, così da capire se le percezioni delle persone, poi, coincidono con la frequenza oggettiva del fenomeno all'interno dei vari media.
    In conclusione, vedremo i risultati che ha dato questa ricerca, così da dare dei consigli su come riconoscere informazioni da dis-informazioni, con lo scopo di creare una maggiore consapevolezza e sicurezza nell'utente/lettore medio, evitando che questo fenomeno possa davvero portare al fine per cui la notizia viene diffusa.

@@

\centering\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Immagini/Grafico1.jpg}\\
    \begin{justify}
    Questo è il primo grafico che andremo ad analizzare dalla quale è stata posta la seguente domanda: "Qual è lo strumento che utilizzi di più per reperire news e informazioni?".
    Innanzitutto vediamo che gli strumenti che prevalgono sono i social network, con un distacco abbastanza sostanzioso dalla TV o altre Media inseriti all'interno dello stesso. Sicuramente questo ci sottolinea come, con l'avvento della digitalizzazione e dei social, le persone tendano più a informarsi con queste tecnologiche, perchè è molto più facile e veloce reperire le informazioni, visto che possono essere consultate in qualsiasi momento, al contrario della TV, perchè dovresti andare al canale specifico e aspettare che facciano rivedere il servizio (se sei fortunato).
\begin{center}
\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Immagini/Grafico2.jpg}\\
\end{center}
    Oltre al fatto di capire come le persone si informano, bisogna comprendere anche il grado di fiducia che gli utenti danno a queste informazioni; invero, il secondo grafico rappresenta il grado di fiducia che le persone hanno rispetto agli stessi media che sono stati proposti nella prima domanda.
    Attraverso una scala di "sicurezza" inserita in riferimento a questa domanda, è stato dato maggiore spazio di risposta agli intervistati (metodo che vedremo verrà confermato anche nei prossimi grafici).
    Già da qua vediamo un controsenso, perchè gli intervistati si fidano di più dei media Televisivi, Radio, Discussioni offline, Giornali fisici e online; rispetto ai social media; mentre prima i social erano considerati come il mezzo prevalente nel reperire informazioni. A rigor di logica, quello che utilizzi di più dovrebbe coincidere anche con quello di cui ti fidi di più, invece in questo caso non accade. Potremo intuire che i social vengano utilizzati più in maniera ricreativa e ludica, ed è per questo che si presenta questa contraddizione.
\begin{center}
\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Immagini/Grafico3.jpg}
\end{center}
    D'altro canto il terzo grafico continua la logica seguita, dove appunto viene chiesto quanto le persone siano preoccupate in riferimento alla disinformazione e le fake news nel proprio paese.
    Il dato che subito balza all'occhio è la stragrande prevalenza degli utenti "molto preoccupati" (43\%) e "abbastanza preccupata" (42\%). Questo dimostra che risulta esserci una forte percezione negativa del fenomeno, contando la suddivisione dei due gruppi.
    \end{justify}
\begin{center}
\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Immagini/Grafico4.jpg}
\end{center}

\centering\newpage\subsection{Digital Service Act e Social Media}
\begin{justify}

\end{justify}
\centering\subsection{L'impatto della disinformazione nella vita delle persone}
\begin{justify}
